大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的7月24日
那今天又是禮拜五了啊
艱難的一周終於熬到頭了
那我們先來看一下宏觀的消息啊
過去兩周呢
美軍對伊朗的目標
進行了猛烈的打擊啊
那麼中央司令部昨天晚上
連續第13晚進行空襲
川普昨天出來表態說
他正在認真考慮
重啓對伊朗的大規模作戰行動
此外呢他也說啊
若也門胡塞武裝再次襲擊沙特船隻
美國將追究伊朗的責任
並對伊朗及胡塞武裝
施以重大軍事懲罰啊
同一天呢
以色列的國防部長也表示已經為啊
應對這個伊朗局勢做好準備了
那麼我看到昨天路透社報道說呢
伊朗本月中旬中旬啊
曾將這個呃軍方的指揮官
軍事顧問
以及導彈無人機相關裝備運往也門
支持胡塞武裝
也就是說胡塞武裝出來啊
打沙特船隻是伊朗在背後資助啊
那伊朗肯定是反對的啊
但是我相信這個事情應該是真的啊
應該是真的
那麼川普呢
對此表示非常生氣
他說
船隻的損失將由伊朗資金來賠償啊
貨物損失呢
會也由美國
把伊朗的這個
被這個美國扣留的這些個錢啊
來承擔賠償
這些損失非常重大啊
那麼但是這麼做也是公平的啊
這其實也是在堵死伊朗的後路啊
本來他們想要這筆錢拿回去嘛
那現在你打多少船之後
就把你的錢全賠給人家
那打的等於是自己的錢了啊
對吧
啊所以呢
這個應該會有一定的威懾作用啊
那麼我今天看到華爾街日報報道啊
說川普對這個看不到盡頭的伊朗戰爭
是越來越不耐煩了啊
他呃
可能啊已經接近準備好
要打這個大規模的戰爭了啊
因為
因為這場戰爭到看到目前為止啊
川普的一些顧問啊
比較擔心啊
呃
因為對川普以及包括這個中期選舉
包括他在共和黨內的這些個啊
支持啊都受到了影響
而這個川普呢
認為這個伊朗
唯一能聽懂的語言就是武力啊
所以他現在對伊朗應該是呃
沒有太多的耐心了
那麼昨天我還看到盧比奧出來啊
弱弱的表示對川普的不滿
他說我們本該更早攻擊伊朗
哎這個話他說的其實是對的
一開始就不應該停下來
現在中期選舉越來越近了
你再去打
但又浪費了這麼多時間給伊朗喘息啊
真的一開始就應該往死裡打
對不對另外呢
盧比奧還表示
我們將盡一切努力
在石油供應方面幫助日本啊
因為大家知道
日本現在啊
這個輸入性通脹很嚴重啊
貨幣貶值啊
所以美國方面表態會幫助他們
那美國的石油產量還是比較多的啊
那麼呃
另外還有紐約時報報道呢
說伊朗拒絕了一份
由伊拉克領導人轉交的停火協議啊
呃基本上就是撕破臉了
嗯我看了一下
昨天霍木茲海峽只有一艘游輪通過啊
啊基本上是5月7號以來最低啊
那局勢已經相當嚴峻了
前幾天還有四五艘呢
對不對啊
所以呢基本上又中斷了啊
霍木茲海峽又中斷了
那麼美國這邊呢呃
共和黨控制的這個眾議院啊
昨天呢還以這個6票的微弱優勢
通過了一項依據戰爭權利法
提出的決議
要求美國停止未經國會授權的
對伊朗軍事行動啊
這個是拿來啊
制裁川普的
那麼其中有4名共和黨議員
是倒戈加入民主黨政營啊
這是眾議院近期
第二次通過這樣的決議
但這個決議
對川普其實沒有什麼約束力啊
就是敲打一下啊
OK這個是伊朗方面消息
那麼如果局勢再一步擴張
那股災可能真的還要繼續啊
大家一定要有心理準備啊啊
會不會打
我真的也不好說
但是啊我認為除了打
真的沒有別的方法了
但是呢從川普的意願來說
他應該還是不想打的啊
他這個人的尿性就是這樣啊
OK那麼川普除了一方面要去打伊朗呢
關稅戰又再次啓動啊
所以大家看到
昨天股市跌
跌的是血淋淋的啊
川普呢禮拜五打算要啓動啊
新的關稅安排了
要借強迫勞動調查啊
重建徵稅框架
基本上就是說啊
你們有這個強迫勞動
哈哈強迫勞動
這當然是藉口
很多國家其實是藉口啊
對包括中國在內的60個經濟體呢
要徵收10%到12.5%的關稅
那麼根據通知啊
嗯這個採取強迫勞動措施
限制或承諾啊
採取行動的
約10個貿易夥伴啊
也就是說啊
這些人表現比較好
同意啊
減輕境內的這個強迫勞動問題
那麼這些國家呢
可以拿到10%的稅率
像墨西哥
英國加拿大
印印度哎
加拿大呃和印度
哈哈都有
啊那麼和最初威脅的12.5%相比
印度對吧
大家看印度這個只有10%的稅率
好像有點出乎意料啊
啊那麼歐盟的稅率呢
也是10% 像日本啊
瑞士啊韓國啊
哎這些反而是用12.5%
這我就不明白了啊
那麼美國對歐盟
日本韓國
瑞士台灣
是採取了名為禁罪會國稅率的
一種封頂機制
就301關稅和現有的MFN關稅相加後啊
封頂在10%或者12.5%啊
如果MFN MFN那個稅率已達上限
那麼301關稅就是為零啊
呃另外呢
像燃料啊
食品啊化肥啊
這些進口品被排除在新關稅之內啊
汽車金屬
藥品啊也是被單獨行業
已經按行業計稅了
那也就不在這次範圍之內啊
嗯很有意思的一點是
川普這一次打貿易戰
完全想好了這個怎麼應對
法律有關係啊
他在這個條款裡面
寫了一條可分割性條款
可分割性條款
什麼就是說
他這一次
針對60個經濟體的每一項關稅行動
是相互獨立的啊
即如果對吧
法院你要來判
你不能一票否決
你一個一個一個國家的
你說60份啊
60份單獨的關稅法案啊
那麼這樣子的話啊
如果對吧
有呃法官想要制止
他得制止60個
然後單獨一個一個全都分開啊
這個很明顯
他是在呃這個
為這個法律問題啊
法律挑戰做一些提前的備案
OK這個就是宏觀相關的消息啊
那麼就是又打仗又關稅哈
那麼大家想想看
這次美股
要被我們川總砸出多大的坑啊
很難說最近波動很大
大家小心啊
好那麼接下來我們看資本市場啊
啊資本市場呢
哎那就不用看了
是吧今天早上我看了一下
油價還稍微有所回落
已經不錯
昨天油價布倫特原油100塊
今天97塊
多了好很多了
對不對
那麼最慘的是10年期美債收益率啊
我們曾經講過
其實按照從3月份打仗啊
到前段時間
川普的紅線
一直是4.510年期美債收益率超過4.5%
它就會有動作
而這一次
幾乎已經到達4.7%了
對不對今天回落一點
又還有4.68%
那麼為什麼這麼高的動
這麼高的10年期美債收益率啊
川普還沒有動作呢啊
這次比較反常啊
以前的4.5%紅線不好用了啊
不好用了
到底是為什麼呢
啊那我猜
也許這就是他在猶豫
是不是要打啊
或者擴大規模
否則的話啊
如果他不打算打
他肯定是要出來
就是那如果他打的話
這次就是也就沒有意義了
對不對因為肯定還會繼續上調
好所以呢
呃大家知道
昨天啊 10年期美債收益率啊
一度突破4.7%
是達到這個2025年1月以來的最高水平
30年期收益率現在5.19%啊
相當誇張
連續高於5%的
這個時間
已經超過2027年以來的任何一段時間
這麼高的啊
這個國債收益率啊
美國這個呃
這個啊這個稅收呃
不是財政部的這個付息支出啊
那相當的壓力大啊
相當壓力大
而且呢大家知道
這個10年期美債收益率啊
它是關係到美國的實體經濟
融資成本的
包括房債
房貸對不對
10年期美債收益率是房貸和企業貸款
的一個定價基準
所以美國現在30年期
固定抵押貸款的這個平均利率啊
就房貸的利率啊
現在已經飆升到6.58%
是近一年來的最高
我還想今年房貸利率降一降
結果不降
他還要升
你說壓力大不大啊
那麼呃
昨天呢同樣啊
美股就跌成狗了對不對
道瓊斯指數下跌近1%
標普500下跌1.2
納斯達克綜合指數下跌2.15%
科技七巨頭是崩的不得了
單日市值蒸發近8,000億啊啊
MACD的指數跌幅達4.8%
創關稅戰以來最大單日跌幅啊
七巨頭集體趴下
就蘋果可能還好一些啊
所以呢大家會看到這一次啊
宏觀造成的這個影響非常的大啊
有些朋友可能覺得啊
那可能是谷歌啊
對吧那個特斯拉
他們財報不好
不主要是宏觀啊
主要是宏觀
你想想看
這個10年期每家收益率都已經4.7了
油價漲到100塊了啊
再強的股市也撐不住啊
這個融資成本一旦高估值
一定要被殺的啊
嗯殺完估值
接下來就殺利潤啊
這個以前我們講過啊
如果繼續任由這個嗯
就是國債收益率上漲
然後任由油價上漲
接下來就要殺利潤
一旦殺利潤
那就是股災啊
每回都是這樣子
所以宏觀是一切投資的基礎啊
底層代碼
宏觀崩了
你個股行業都不用看啊
都不用看啊
就這麼回事
那麼高盛呢
曾經有講過一個啊
就是心理關口價格
他認為10年期每家收益率4.7%啊
WTI原有90塊VIX指數
20標普500指數50日均線
這是關鍵的心理關口
如果一旦跌破的話啊
那麼這一次啊
可能就是宏觀
直接要帶崩整個資本市場啊
大家可以關注一下
好呃
接下來呢
我們就看看亞股的反應
亞股日經25指數收跌2.7%啊
日本東證指數收跌1.1%
韓國首爾綜指昨天收跌5.7%啊啊
又熔斷了
台股下跌2.67%
台積電下跌2.29%
還有2,350塊啊
那麼韓國總統李在明目前正在美國啊
帶著三星電子和SK海力士的老闆呢
啊他們今天有放出消息說
打算在美國和美國的一眾科技巨頭們
簽署巨額資金協議
這個協議
不單單包括長期的這個存儲
芯片供應合同啊
還包括戰略投資關係等等啊
反正據說是大招啊
那麼李在明這麼做也很明顯
我說過他們目前非常希望啊
幫助這個呃
自己的三星電子和SK海力士啊
拿到更多的這個籌碼
所以呢他們一方面啊
要保公司啊
保公司就是保這個稅收
保就業保宏觀基本面啊
另一方面也希望啊
這個就是目前的這個股災
這個韓國目前面臨的這個潛在的
這個股市下跌的風險
可以得到緩解啊
希望多一些利好
然後吸引更多的海外資金
去投資韓國啊
這個是他們非常明顯的一點
所以說不定這當中還會有一些啊
戰略環關係啊
戰略投資
比如說韓國的主權AI啊啊
包括一些什麼機器人吶
什麼有一些科
美國的科技巨頭去投資他們啊
那麼這樣子呢
對整個韓國股市是一個提振
OK但是呢
啊我們也說過韓國目前的股市
去槓桿問題還沒有得到解決啊
還沒得到
你看現在波動這麼大你就知道了啊
動不動就熔斷
動動不動就熔斷
就說明他們目前這個槓桿
還沒有清除完啊
那麼昨天韓國股市大跌啊
其中有一個原因呢
是摩根士丹利啊
再次發佈了一份看空報告
也不知道為什麼
最近這幾年啊
摩根士丹利是一直看空韓國股市啊
一直看空存儲行業啊
有時基本上這兩年都是錯的
對都是錯的
那麼由於啊
摩根士丹利一直這個唱空韓國股市
這一次SK海力士在美股上市的時候啊
就沒有給他這個轉成消費的機會啊
對吧這麼大的一個大單呢啊
這個絕對不會給自
天天唱空自己的投行啊
對吧所以像什麼高盛啊
什麼摩根大通啊
什麼都拿到了這個啊
訂單就是沒有摩根士丹利啊
非常有意思啊
所以這時這時候
大家也看出來
我一直說投行的話不能聽
為什麼呢
他們如果對吧
堅持啊只中立客觀的分析
那有時候公司不好啊
對吧嗯
他就得實話實說
但是這樣子他有可能得罪客戶
對吧
得罪客戶他就可能拿不到成消費啊
拿不到業務訂單
哎所以這這裡面有利益牽扯
以後大家就明白
同行的話為什麼不能聽了
對吧哎
為什麼space x上市的時候
同行跟你說目標價800塊了
對不對啊
就是因為要麼
哎對吧
你要保持你自己中立獨立啊
專業的人設
你就不可能賺他們的錢啊
對吧你要是想賺這些大公司的錢
你就不能夠說他們的壞話
你看
從這個SK海力士不給摩根士丹利訂單
就能看出來了啊
OK
那麼我今天還看到韓國的這個啊
證券呃
幾家證券公司啊
有一些消息啊
說這個韓國的NH投資證券說
由於中東緊張局勢持續
本地基金在週末前減少超配科技股
並降低風險
下行風險於是被放大
就說昨天跌的原因
是因為本地機構在哎拋
那麼三星證券說呢
有一些亞洲的對衝基金啊
昨天也拋售了
三星和s k海力士的股票
他們為什麼要拋呢
因為他們要去中國打新啊
為長興IPO騰出資金空間啊
這個也是一部分原因
好那麼還有一個原因呢
是韓國這個金融服務委員會啊
本來是要8月份分階段實施
對這個槓桿ETF的這個最低存款要求
提高1,000萬到3,000萬
對吧那麼現在提前了
7月31號就要生效
所以呢這個事情
又加緊了韓國股市的下跌風險啊
本來8月份說分階段來
現在一次性合併
7月31號馬上實施啊
啊這個力度空前
那麼槓桿ETF呢
就啊受到了再次的打壓
而且啊這一次適用範圍
包括對於現金的這個認定
全都收緊啊
條條件比之前釋放的更更嚴格
現在
不單單是韓國呃的這個單一槓桿呃
就是包括這個呃
不單單是三星和SK海力士的
新發的那十幾個啊
槓桿e t f
還包括這個特斯拉呀
英偉達呀等海外個股
槓桿e t f
那基本上所有的都包括了
啊全部都包括了啊
一次性打擊到位啊
好那麼還有一點呢
就是大家看到昨天SK海力士啊
在美股是大漲啊
對不對那麼原因啊
實際上也是
本來我們啊
說7月29號以後會有額度釋放
兩個市場之間會有這個呃
就是套利空間出現
那麼現在啊
基本上被關閉了
昨天韓國證券存管機構已經明確了啊
SK海力士啊
本地股轉換為ADR的比例上限就是2.5%
而且額度已經用盡
也就是說哪怕7月29號以後
這個也沒有通通道
那也沒有套利空間
所以這個時候
就韓國的市場和美國市場
就成為兩個單獨的市場啊
所以不可能有套利空間了
哎那麼你炒美股的
就不用擔心被被這個溢價被打下來啊
所以美股這麼小的一個盤子
一點點錢就可以拉漲
所以這個時候會有大起大落啊
那麼嗯
是不是以後永遠都沒有套利空間
那倒不是處
除非他
海利是自己主動增加ADR的供給啊
那我覺得它應該是會增加的
為什麼我們參考台積電就知道了
台積電在美股上市初期
它ADR比例也只有3%
但是後來呀
不停的調整
不停調整
現在的已經來到20%了
對吧
如果SK海力士的這個在美股的ADR
長期維持很高的溢價
甚至40% 50%這麼高的溢價
那麼公司當然有動力
對吧增加ADR的供給
為什麼它很簡單嘛
公司如果需要花錢
要資本支出的時候哇
40%的溢價
那他跑用很高的呃價格
賣賣很少的股票就夠了對
吧你要在在韓國市場融資
你這個股價就打打幾折了
對吧那你都每股融資的話
你看對吧
你就你就每每個股票溢價40%啊
所以公司如果想融資
是不是只要擴大這個ADR額度就行了
對吧啊
直接可以少花30%
40%的這個股票了
對不對
用很少的股票就融到了更多的錢啊
所以這個是有動力的
公司如果想要資本支出
想要融資的時候
它自然就會有這個動力啊
因此未來啊
如果大家投資美股的s呃ADR的話
你也要考慮這種風險啊
就說未來如果公司啊
對吧SK海力士主動擴大a d亞納
帶美股的這個
韓國的這個
SK海力士不跌
美股也可能跌
因為你這個溢價很高啊
而且現在盤子非常小
所以這個股票現在不叫難炒啊
比較難炒
我不認為它具有這個穩定的
長期投資的意義
因為這中間有很大的這個溢價啊
很大的溢價
如果大家真的很喜歡這支股票
還不如就是嗯
這個
等到韓國這個股市跌的差不多的時候
你直接去買韓股啊
直接去買韓股
我是這麼覺得啊
當然
如果你覺得這個溢價對你來說啊
你覺得這個風險不不是很重要啊
那麼你也可以繼續投資美股啊
好這是亞洲的香型
接下來我們說說美股啊
我們先從英特爾的財報開始說起啊
昨天英特爾的財報哎
這個股價非常有意思
財報其實蠻好的
但是股價後來一開始是漲
後來又跌回去啊
那麼到底什麼原因我
們仔細來分析一下啊
嗯
英特爾二季度的營收是161.3億美元啊
市場預期是144.3億美元啊
超出預期
那麼當季營收同比增長約25%
是一季度7%這個增速的3.6倍
同比增速
創2011年第三季度以來的新高啊
相當的厲害
那麼調整後每股收益0.42美元
幾乎是華爾街預期的兩倍哇
大家看看這個呃
這個成績是不是相當的漂亮
那麼我發現了一個規律啊
我發現我最近這幾份財報跟下來
我發現陳立武這個CEO的風格偏保守
他給的一些指引都特別的保守
甚至大家還記得去年四季度他說什麼
他說哎呀
如果我們這個代工業務做不好
我們可能還要取消的啊
對不對他話說的相當的保守
但是你會發現每一次他都是什麼
他都是搶
大大的超出預期
那麼為什麼他會這樣子呢
我覺得
這可能是雅意這個企業家的一種特性
就是亞裔企業家都是卷王啊
卷王
總有一種考試要考100分的那種執念
所以不太會給自己定一個
非常非常高的一個指引啊
這樣子呢
哎可能自己對吧
最後考試只能考啊98分啊
這樣感覺非常不爽
一定要考120分哈
才舒服啊
英偉達也是這種特性
所以我發現
陳立武的指引都給的特別暴瘦
因此我覺得大家可以啊
一定程度上啊
把他的這個指引啊
把他給你的這個預期
再往上調一調啊
再往上調一調好
那麼我們看具體的業務啊
數據中心和人工智能業務部門
的二季度
營收同比增長59%
啊至63億美元
增速也是一季度22%的2.7倍啊
相當的厲害對吧
客戶計算業務部門
二季度營收同比增長13%啊
增速也是遠超一季度
因為一季度只有1%的增速
代工服務二季度營收同比增長31%
增速是一季度16%的兩倍啊
業務發展相當迅速
那麼英特爾預計第三季度的營收呢
是158-168億美元啊
均超過分析師預期營收的150.6億美元
啊那麼剛才我說過
陳立武的特點是
給的指引是比較保守的
因此
他這個數據應該還要再往上調一調
他下一份財報可能還是超預期的啊
OK好
那麼英特爾這份財報裡面啊嗯
最這個最好
最大的一個亮眼亮點
當然是因為它的CPU賣得非常好
對不對那麼曾經我們去年啊
我剛開始投資哎
這個英特爾時候也跟大家講過啊
呃不
它的CPU呢
其實是他的基本盤對吧
那麼他未來股價的想象空間
都在於他的代工業務
對吧因為他要做美國的台積電嘛
對不對那麼
代工業務
才是這支股票
未來股價能夠到達多少的頂點
如果大家單單只是看它的CPU啊
呃我告訴大家
如果你單單把它的代工業務剝離掉
只看CPU
你會發現現在的股價根本就不貴啊
為什麼它現在股價呃
在我們看來貴呢
是因為加上了代工
代工是虧的啊
加上這塊業務以後啊
股價才會顯顯得有點貴
我可以大家算一下啊
嗯大家想一下
就是說如果你把代工業剝剝離啊
他只看CPU部分啊陳
立武自己也說了對吧
CPU的業務啊
他覺得未來都是兩位數增長啊
至少明後年沒什麼問題
供供不應求啊
他都這麼敢說了對吧
那就至少說明這個CPU
這個業務
未來的增長空間還是可以保證的
而那個蘇媽也曾經說過啊
CPU對吧本來1,000多億的市場
現在2,000多億了對吧
這個也印證了這個陳立武的說法
所以單獨我計算了一下
CPU如果這塊業務單獨
EPS可以達到4美元啊
如而且它還能保持高速增長
因此你就算給他20倍的PE
他都有80塊的股價對吧
如果你給他30倍p
有120塊的股價
所以我說
如果你單獨把CPU業務拎出來
現在英特爾的股價是不貴的
但是為什麼現在英特爾股價
我們會覺得貴呢
就是因為他的代工業務比較虧啊
大家要知道
台積電的代工是怎麼起來的
對吧
昨天英特爾的股價為什麼先漲後跌
也是因為什麼
他要在砸錢
增加資本支出
搞代工業務
代工業務都是這樣
先要投入重資產的啊
台積電都是這麼起來的對吧
所以他也是一樣
他要發展他代工業務
所以他不能躺在CPU上吃錢吃利潤啊
如果大單單還是一家CPU公司
它的股價就絕對不貴啊
但是代工業務他還是要做
要做就要砸錢
砸錢要還要什麼
面臨繼續虧損
那麼代工業務現在到底有沒有改善呢
確實改善了啊
確實改善了
從去年4月份成立
我說哎做不好我們就不做這種非常
消極悲觀的態度啊
今年他就樂觀很多啊
今年他表示啊
更高的良率啊
更快的生產週期以及產量在提升
代工業務正在縮小虧損
而且 18A工藝
已經開始用於自家芯片的大規模生產
增強版18 a P也進入風險市場
所以現在英特爾的代工
不是有無的問題
而是什麼速發展
到底有多快的問題啊
也就是說已經告別了0哈
0和一已經完成了1-100
要走的多多快的
那麼問題啊
他自己的先進工藝
已經開始能夠造出芯片了嘛
對不對那接下來就是爬坡了對吧
另外還有一個比較重要信號
就是下一代14A對吧
呃就是14A
就是去去年這個
陳立武說啊
如果沒有客戶啊
做做不好
那我們就放棄吧啊
就是就是
但是今年他就說法他是不一樣
他說啊客戶接洽已經增加了啊
公司已經全面推進
決定全面推進14A
而且2028年會進入大規模生產啊
所以成立
有這麼保守的人都說出這個話
那說明18A 14A那確實都是未來可期的啊
所以大家要要理解到
就是說他的代工業務啊
從去年幾乎是零啊這種程度
到今年對吧
量率改善了
虧損收窄了
外部客戶訂單也拿到了對吧
這個階段對吧
就已經從 0到1
完成了開始1到100的過程
也就是說向台積電邁進啊
那麼今年二季度他有57.7億的收入
但是大部分是他自己的業務啊
自己的業務
代工部門
一個季度還要虧損超過20億美元啊
這個股價為什麼跌
對吧嗯
股價我為什麼我說
加上代工業務以後就會貴啊
那麼未來它還要繼續增加資本支出
去建設它的14A產能
對吧所以啊
一聽到資本支出嘛啊
對吧股價立刻就回落啊
但是呢呃
我也可以這麼跟大家說啊
就是說就目前來說
他拿到的蘋果呀
特斯拉呀
Spacex這些個訂單
谷歌對吧
他拿到的這些訂單
確確實實只是一個進度問題
也就是說什麼時候啊
能夠讓他的這個代工業務啊呃
告別虧損啊
有良率慢慢爬坡
有利潤賺出來
其實他走的就是台積電的老路啊
台積電的老路
那麼我們要怎麼樣去投資英特爾呢
如果你認為他的代工業務在5-10年內
都不可能有起色啊
那麼這時候你應該把台積呃
把這個英特爾股價
差不多在它高位的時候
超過120塊的時候
你應該把它賣掉了啊
因為你買的只是c p u這一部分啊
甚至你應該去投資AMD啊
但是如果你認為啊
英特爾的代工業務
它未來是有可能的
那麼我們也可以單獨去呃
拿這個台積電來做一個參考
當然我們不可能做到台積電這麼大啊
比如說假如5年內
你認為台積英特爾代工
能有500億美元的收入啊
我們營業利潤率算它25%好了
那麼它至少能貢獻兩塊錢的EPS
2塊錢的EPS
我給它25倍PE好了
對吧那就是50塊的股價對不對
那麼
加上現在的這個CPU的這部分股價
那麼我給他200塊的目標價啊
是不是
也不是不可能啊
對不對這就是為什麼呃
我之前說我看英特爾看到200塊啊
就在於
你認為他的代工業務能夠走到多遠
如果你不看好這一塊
不願意去壓住它5到10年以後能夠啊
做出一定的代工的這個利潤
那麼你就不應該投資這支股票啊
如果你看好它的代工業務
那麼你可以把這支股票拿到200塊啊
這是我自己啊一點想法
跟大家分享一下
這就是英特爾的基本面啊
那麼接下來
我們說說
AMD昨天的這個開發者大會啊
呃蘇媽呢
昨天在開發者大會上啊
給的信號就兩個
一個呢
就是他自己向英偉達再一次靠近啊
提供整個完整的AI技術設施
包括CPU GPU網絡
軟件整機櫃啊
服務器全部都有啊
就完全呃複製英偉達的整套做法啊
另外呢它的這個呃機櫃級系統啊
就是Helios啊
Helios呢
啊也已經啊昨天出現了
那麼呃非常強啊
今年第三季度末已經會開始出貨啊
open AI呢也計劃今年下半年到2027年
會大規模部署啊
因為open AI有他的股票嘛
對不對啊
肯定要部署的
那麼AMD宣稱呢啊
這個黑瑞嗯
Helios呢在部分AI投推理場景下
每一美元能夠生成的TOKEN數量
可以超過英偉達的Vera Robin系統啊
啊當然嗯
在這個生態上
在軟件上還是有所差距的啊
啊
性價比肯定是要要比這個英偉達高
它的賣點就是這樣啊
那麼最重要第二個信息
蘇媽告訴我們
啊她認為到2030年
AI芯片市場的規模是1.4萬億美元
服務器CPU
謝謝這位朋友
服務器CPU市場有2,000億美元的規模啊
大家還記得上一次
蘇媽給出預判的時候
說CPU市場是1,200億的規模
現在他幾乎翻倍了
說CPU現在2,000億美元的規模了
所以你知道英特爾為什麼啊
對吧呃
那個呃這麼保守的成立
我告訴你哎
我們可以保持兩位數增長
CPU對吧啊
因為整個市場規模翻番了
又翻番了
沒幾個月時間啊
沒幾個月時間
所以呢
加起來涵蓋服務器CPU AI加速器啊
全部加在一塊啊
2022025年
本來本來大家給的市場規模是3,650億
現在是2萬億啊
這個是蘇媽給的預期啊
當然你可以不信
但是我比較相信
為什麼一般企業家CEO們
他們不會在未來的這個預判上啊
出現太大的偏差
特別是對他們自己的本行啊
整個市場規模
為什麼他要去制定產業的週期啊
他要去啊擴產啊
對吧
他肯定是他做出的這個行業性的判斷
肯定是比我們外人來的專業的
所以我比較相信
蘇媽說的
這個市場規模的擴充速度
我是比較相信的
但是呢有一個情況大家要理解
就是說蘇媽說的這個2萬也好
1.4萬也好
這個東西不是不
市場規模
不代表實際幾家公司加起來的銷售額
啊大家可以這麼理解
就是說啊
理論上
最大他們可以賣出去這麼多的貨
你可以這麼理解
但是並不意味著企業真的會花這
麼多錢在AI芯片上
對吧
這是最大的一個可達到的市場規模
但企業有可能哎
他可能只買了8,000億啊
或者只買了1萬億
對吧所以我們保守一點
假如說2030年 啊
這個呃
這個AI服務器的市場規模呃
蘇媽說1.4萬億嘛
我們就算成交量是8,000億好了
那麼8,000億的市場規模
按照目前
英偉達和AMD的市佔率來計算
到2030年
他們的股價各自可以再翻一倍啊
可以再翻一倍啊
但是如果按照蘇媽自己給的市場野心
他認為他的市佔率要提升
英偉達的市佔率要下降
那麼這樣子
AMD的漲幅就會超過英偉達啊
大家要理解這塊
因為呃
但是我認為
他們兩家公司應該不是這種啊
因為整個市場變大了嘛
整個市場變大了的話呃
AMD也可以搶到更多的訂單啊
英偉達也可以搶到訂單
所以他們的市佔率並不是那麼重要啊
彼此之間都會繼續擴張
所以如果啊
如果真的像蘇媽說的是1.4萬億
甚至2萬億這個規模
那麼我告訴大家
這個股價會誇張到什麼程度
昨天計算了一下
我發現啊
如果按照1.4萬億滿打滿算來說
到2030年 英偉達的股價至少是 800塊
為什麼是800塊呢
啊你看他的
我是根據他的利潤來算
他的EPS來算啊
如果你現在是200塊的話
對吧按照現在啊
200塊你到2030年這麼大市場規模
英美達當時當以後的這個
一年的銷售額超過1萬多億
謝謝這位朋友
超過一萬多億啊
然後它的利潤率
那想想看
大概50%左右
所以它的利潤就有6,000億到7,000億
這麼多你想一家公司能掙7,000億啊
然後你想想看它的EPS
每每個股每股可以給你分紅至少30塊
你說說看
它的股價800塊貴不貴
不貴是不是啊
就是這麼算的
那麼英偉達呃
那個AMD就更誇張
AMD股價甚至是2,000塊哈
這是2,000塊啊
所以大家如果信蘇媽給的這個餅啊
如果吃蘇媽給的這個餅
那麼你們可以把AMD拿到2,000塊
把英美達拿到800塊啊
好所以就看大家啊
吃不吃蘇媽這個餅啊
根據這兩年啊
我們的這個市場經驗來看
每一次他們給出的市場預期
都其實還偏保守的
對吧今天整個AI的這個市場的規模
大家誰有想到嗎
沒有
說實在的
我沒有發現任何一個CEO
你們去翻他的呃核定本
前兩年他們給出的市場規模的預判
全部都是保守的啊
市場發展的速度超過了他們的想象
那麼如果他們依然是保守的啊
那麼這個想象力空間啊
大家可以算一算
他們接下來要賣掉多少的AI服務器啊
可能唯一的制約就是
這個地球上生產不出這麼多產品啊
謝謝這位朋友啊
對不對
好接下來我們說說Spacex啊
是不是Spacex已經跌破這個發行價
股價都要都要跌到100塊去啊
那麼馬斯克正在進行一場戰略豪賭
要拯救它的股價啊
據最新消息啊
呃Spacex
已經開始拒絕
2028年之後的獵鷹9號商業發射訂單
還暫停接受未來的衛星拼
車預定
甚至停止生產包括火箭上面積在內的
嗯
火箭上面積在內的部分一次性零部件
啊什麼意思呢
就是說
馬斯克正在主動給他的獵鷹9號退休
安排退休啊
逼著整個公司盡快轉向新建啊
這個但是呢
獵鷹9號
它給國防部的和NASA的那些訂單
還是要繼續執行的
對吧啊
Spacex主要收縮是它未來的商業訂單啊
但是呢獵鷹9號目前是全球最成熟
發射次數最多的商業火箭
而星艦目前還沒有正式投入運營啊
測試過程中還發生過多次爆炸
對不對所以啊
僅僅最近一周
星艦測試飛行就兩次延期了
那麼Spacex為什麼還要啊
壓住在這個新建上呢
他希望2028年之前接替獵鷹9號
對吧但是啊
這個時間只有一年半吶
哦馬斯克提前呃
這個
把比較賺錢的這個獵鷹9號給關閉啊
去壓住一個一年半之內
就一就要幫他創造利潤的新建啊
這就是一次豪賭
那為什麼他要冒這麼大的風險呢
因為新建的潛力更高啊
一旦新建成功
它的運載能力是遠遠超過獵鷹9號啊
目標呢是實現整枚火箭重復使用
理論上可以大幅降低
每公斤進入太空的成本啊
所以無論是大規模部署星鏈衛星啊
建設太空數據中心啊
對吧包括他未來要登月呀
去火星啊
都要依賴星艦啊
所以獵鷹9號的能力
已經無法滿足
馬斯克的這種征服太空的這個計劃了
那麼對投資我
對我們投資人來說
如果大家啊
呃是想要投資這張股票你
要明白你最大的風險是什麼啊
謝謝這位朋友啊
那大家要想好
如果星艦能夠按時商業化
那麼Spacex呢
它就會來到一個新階段
它確實會邁上一個台階
但是如果星艦發展失敗
獵鷹9號又退出了商業市場
那麼Spacex可能最後就只能靠什麼
賣數據了啊
只能靠賣算力為生了啊
所以這就是一場豪賭
大家如果要投space x
你就要想清楚
你賭馬斯克會贏還是會輸啊
投資馬斯克的公司都是這樣
都是賭博啊
都是賭博
只有一年半的時間
當然馬斯克給的餅
他經常會延期啊
那你又想好他的新建會不會成功
如果你壓住他
會成功啊
那麼呃
現在股價很便宜吧
跌到100塊
跌到跌到八十
7050 隨便買啊
對不對隨便買
但是如果你覺得他會失敗
那可能100都不是底啊
只會跌到最多多少
不知道好吧
不知道啊
所以這就是馬斯克的一次豪賭啊
我給這個Spacex有興趣的朋友呢說一下
那麼特斯拉呢
對吧最近昨天已經大跌啊
啊
特斯拉這支股票我也跟大家說過啊
因為目前馬斯克有兩只股票
所以信仰充值不夠了啊
到底信徒們是買space s
還是繼續去買特斯拉
對不對而且
特斯拉現在所面臨的這個境地
也比較尷尬
要不停的資本支出嘛
對不對而且
他本來基本面就是七巨頭裡最差的
他還要不停的資本支出
因此在這段時間啊
呃我
我告訴大家
300塊可能也不是很好
哈哈有些朋友可能300塊
要進抄底了
我覺得
如果你們真的喜歡特斯拉這股票啊
嗯我覺得可以再等等啊
我覺得300塊可能可能也不夠
300塊可能也不夠啊
呃按照我以前的經驗啊
我一般至少要呃在對折以下
我才會去抄特斯拉
當然啊以前是以前
現在是現在
不能同日而語
以前的經驗不一定好用
但是呢
我炒特斯拉的經驗就是告訴我
每回他一定要被空投打到地板上
我才去撿他啊
300塊對我來說都還太貴哈
給大家稍微做一個參考OK
那麼接下來我們說說麥塔啊
啊最近這個10年期美債收益率那麼高
那麼資本支出又這麼多
各家企業對吧
啊各家雲巨頭
科技巨頭
全都資本支出啊
所以呢導致對吧
他們的融資成本啊
又增加了
你想Metah在德克薩斯州
有一個1吉瓦的數據中心
目前它有120億美元的融資啊
那麼這個收益率已經啊談到7%以上了
風險溢價
較他9個月之前的一筆交易
高出0.4個百分點啊
相當誇張了
這個債券的收益率超7%啊
大家可以看到space x啊
什麼甲骨文吶
最近的債券
都被人拋到收益率超過8%了啊
非常的誇張
那麼為什麼債券市場啊
現在啊瘋狂的這個
要更多的這個
呃就拋拋增
他們的債券呢
要更高的收益呢
其實很簡單吶
就是因為他們的資本支出太高
再加上
現在10年期美債收益率咣咣猛漲啊
所以呢債券就開始恐慌啊
這很正而且像Meta這樣的企業
它的債券還是存在
一定風險
它的結構是有風險的啊
大家想明白
它的這種數據中心都是表外的負債
所以這種債券
它是沒有任何的實物抵押的啊
如果這個數據中心遭受了意外
那延期超過18個月
脈塔是可以不承擔任何風險
就終止租約的
所以債券投資人要面臨損失
因為要面臨損失
因此
債券收益率要求也會要更高一些啊
這個就是問題
那麼呃昨天谷歌的這個100年債券
大家記得他在英國發的
用英鎊發的這100年債券啊
這個面值啊
票面價格已經跌破90便士了
90便士啊
相當的誇張啊
相當的誇張
所以這裡面大家就可以看一下
如果啊如果有些朋友喜歡投資戰事
我我昨天有有一位台灣的觀眾啊
給我發消息說
他三年之前
三年之前在這些個啊投顧的建議之下
買了非常長期
30年期的這種大公司債券
什麼台積電的
或者是可口可樂的債券
收益率只有4.2%
而現在啊
如果對吧
現在大家知道嗎
那利利息高了以後
票面價格就會下來
如果他現在把債券賣掉的話
這三年收的利息剛剛平本啊
就說這三年等於是白買啊
那麼我就我就
我就很奇怪
怎麼會三年之前
怎麼會有投顧啊
給客戶推薦長期國債啊
長期債券
而且是公司債的4.2的價格
我要警告大家啊
你要是買債券啊
你最好買短債
不要買長債
因為長債
它不單單是受到一個什麼
美聯儲降息和加息的影響
因為當時大家覺得啊
馬上要降息了嘛
所以覺得
好像買公司債啊
並不是這樣
它不是只有單一的這種降息
而受到美聯儲的影響
它是多方面元素形成的啊
而且你想想看
如果你現在對吧要去買這種長債
你看看你
你可以買到谷歌呀MET這些個債券
7%8%了收益
對不對那你跟3年之前買 4.2%
價格翻倍了對不對啊
所以長債大家不要輕易去投資好不好
不要輕易去投資
我個人不建議你去買長債啊
呃你要是能拿到到期拿30年
你去算算這個通貨膨脹
你大概率也是虧錢的啊
所以我一直覺得
大家如果想要投資一些債券
買短債好不好
呃以前的以前的那些投顧啊
那些投顧很多不專業
為什麼
他們是按教科書來教你們資產配置的
啊這個東西我也學過
我也考過啊
所以呢
這個他們的教科書裡面就告訴你
哎呀股票配比多少啊
債券配比多少
他這個都是非常落落伍的經驗
過時的東西
教科書里的東西都是過時的啊
而而且有時候呢
他們是因為有公司的業績提成啊
或者有合作呀
他們有指標
所以呢啊
推給你的一些產品並不見得是好的啊
因此
大家還是要自己掌握足夠的金融知識
自己給自己做投資規劃啊
少找那些投股啊
其實大部分投股都不是很專業啊
OK
好那麼甲骨文昨天有一個好消息啊
呃川總送訂單了啊
五角大樓給了甲骨文
一份高達70億美元的10年期軟件合同
啊那麼國防部呢
還說啊這份合同為納稅人節約
了 4.41億美元呢
實際上就是什麼
川總在給自己的股票拉漲啊
對不對啊
川總一季度的時候買的甲骨文股票
我估計他的成本應該在150塊左右啊
所以他現在也套牢
給自己的好兄弟送點訂單
那麼前陣子呢
美國的人力資源部
也給了一份幾億美元的訂單啊
所以甲骨文手裡目前的呃
政府訂單是很多的啊
政府訂單嘛
旱澇保收
對吧所以呢
啊這一份訂單呢
應該呃
能給這一次財報提供一些利好啊
提供一些利好
但是如果你從絕對值上來看啊
甲骨文每個季度的那個軟件
有時候都是100多億了
對吧那你一年才多少
你這個一年才7億
分到每個季度才1億多的
1%都不到啊
所以絕對值上
是沒有什麼太大的作用啊
但是呢拿到政府訂單嘛
對吧就相當於是什麼
多了一筆利潤很高對吧
而且風險很低的長期飯票啊
就是一個呃
相對來說是一個比較比較好的消息啊
所以呢股價稍微有所回彈啊
那麼它目前最大的問題
還是資本支出問題
以及open愛的鬼故事啊
啊但大家要理解啊
整個公司是加了5倍槓桿
所以公司股票的股價的波動啊
也至少是5倍啊
你看那個像啊
谷歌
那谷歌你別看他最近借錢借了很多啊
你去看看他資產負債表
他的資產負債率大概只有25%
25%的資產負債率
他燒燒資產
他燒燒他的這個資產負債表
他還能燒出很多很多錢來呢
對不對
所以你槓桿其實加的並不多啊
他只是把現金流給燒光了
但是像甲骨文這樣的公司
人家資產負債率500%了對不對
他加了5倍槓桿
所以
如果谷歌在資本支出的鬼故事下跌10%
那麼甲骨文跌50%也是很正常啊
但是當它等它漲回來的時候
因為它借的錢特別的多
對吧槓桿加的特別的高
等它回來的時候
它的漲幅也會比較誇張
因為它的修復啊
對吧也是5倍的啊
大家要這麼理解
所以我說這是一隻進攻股啊
進攻股如果你不認為open AI會倒閉
你如果堅持認為
open AI這個3,000億訂單是付得出的啊
那麼市場總有一天會修復啊
今天的鬼故事
所有的這個雲巨頭都是一樣
包括微軟吶
包括Amazon啊
包括谷歌都是一樣
資本支出的鬼故事一定會結束的啊
不用等到他們的現金流
什麼時候回正啊
像谷歌的話
估計明年也回不了正
所以這市場開始扭轉預期的時候
不是等他們現金流今天回正
我今天開始給你股價漲啊
沒有這回事
市場永遠走在前面的啊
等到已經能夠看到它現金流回正的啊
這個呃就是前景了啊
市場的已經認為它的呃就是盈利啊
它的利潤已經超過了它的支出啊
對吧慢慢慢慢
這個現金流自然會看到這個趨勢了
股價立刻就會扭轉的啊
所以市場永遠走在數據的前面啊
大家要理解一下
好那麼最後我們來說中國的消息
中國a股截止收盤呢
滬指跌1.2%
深圳指跌2.47%
創業板指跌2.65%
港股截止收
盤呢恆生指數收跌0.98%
恆生科技指數收跌1.47%
啊大家知道
長興科技已經確定要上市啊
7月27號啊
那麼上市之前
昨天國內呢
傳出一個小作文
說監管層正正在敲打各券商
叫他們不要亂炒新股
哈哈後來呢
呃記者去問那些券商
都不承認啊
那我相信這個事情應該是真的哈
中國的消息就是這樣啊
有些東西啊呃
就是真假難辨啊
但是呢從動機上來講
我覺得券商這個被敲打也是有可能的
為什麼因為之前啊
炒新股都炒的太誇張了嘛
所以這一次啊
這一次長興大家可能做好心理去
不像以前一天能能給你翻好幾倍了啊
已經被敲打過了啊
所以呢我們還是有些朋友
因為已經打中了這個股票啊
我們還是可以從基本面
稍微來看一下這支股票
它還是可以讓它慢慢上漲啊
我今天看到路透社報道說
長興存儲本月和字節跳動
簽了一份5年期DRAM的供應呃
協議啊總價超過70億美元
路透社說
最近幾周啊
長興
對部分64GB的DDR five服務器內存模組
的報價已經甚至超過了三星啊
三星給的是每條1,240美元啊
長興的報價竟然比他還高啊
那麼這個反映的是什麼
哎我們以前一直覺得
中國企業不是打價格戰的嘛
其實上
這就是反映中國市場現在嚴重缺貨
而這種缺貨是結構性的
首先像三星啊
海力士啊
美光啊他們更多去生產HBM啊
對吧
所以這些個低端產品就留給呃長興了
那麼還有呢就
是目前中國的雲廠商啊
互聯網公司啊
對吧
他們對這個AI服務器需求又特別大
而且國企對吧
部分國內客戶現在都有政治使命
一定要多買國產芯片是吧
而長興的產能他又受限吶
長興產能受限嘛
他當然可以什麼提高報價
挑客戶所以啊
現在長興在國內
反而擁有了區域性的定價權啊
中國市場的定價權啊
這個非常有意思啊
那麼這個價格是不是能夠持續呢
啊對於長期的基本面來說
當然是好事
但是未來兩年
他是有產能擴張的計劃的
他曾經說過
兩年內要把月產能從30萬片
提高到60萬片嘛
所以他一旦集中擴張
他又會回到什麼
價格戰的老路上哈
所以最近這段時間長興的財報
因為會比較好看啊
應該會比較好看啊
大家可以關注一下
所以長興呢
是比較少數幾家我認為在a股上市
但是它又有基本面的公司啊
從各方面來說
它的呃盈利前景啊
包括這個國內的稀缺性啊
都注定了它5,000億的價格是很便宜的
那我認為2萬億起步
我還是這麼覺得
但是這個上漲的過程可能不像以前了
新股一天給你漲很多倍
然後再割掉
哎政府為什麼敲打
慢慢漲好不好
慢慢漲不要割太快
為什麼前幾天大家應該看到了
前幾天由於割的太難看
對吧很多那個股民啊
已經是已經被殺了
殺的連根都不剩了
所以現在要開始要重新什麼
重新把股民的賭性給他培養出來
再找一批新韭
菜入場那怎麼樣
一定要找一個緩慢上漲的標的
讓大家什麼眼紅啊
明白吧就是這個樣子
如果一天給你漲3倍
第二天又割一倍啊
那就難看了啊
那那就騙不到人了啊
所以
長信應該會成為一個慢慢上漲又多啊
吸引韭菜的這麼一個標的啊
我是這麼猜的啊
大家如果炒值股票
拿捏好拿捏好
OK好
那麼接下來
我們說我今天封面寫的東西啊
啊這個咱皇上收富人稅啊
中國財政部
稅務總局
發佈了一份
關於離岸信託
個人所得稅有關事項的公告
強調啊你將財產裝入離岸信託
或者通過離岸信託拿到錢
拿到收益
全都要繳納個人所得稅啊
以前是不需要的啊
那麼呃
這個繳納個人所得稅
他現在那個各個環節啊
他都給你發佈的非常細啊
包括你這個離岸信託的設立環節啦
存續環節啦
終止環節
你每個環節個人所得稅怎麼交
全都給你寫好了啊
20% 基本上跟炒美股是差不多
那以前離岸信託都是拿來避稅的
對不對但是呢
都是都是拿來搬運的哎
那現在哎
這個不行了啊
這個不行
在海外的也得要來交錢
所有在海外的收入
都跟大家炒美股是一樣的啊
所以你看啊
這黃咱黃
就是這個是典型的富人稅啊
一般離岸信託
普通人是不可能有有這個門檻啊
對吧
啊那麼以前呢
就是離岸信託它這個轉移財產啊
形成的這種損失
它是可以抵那個抵稅的
那現在不能抵啊
全都不能抵啊
所以這個就
是典型的富人稅啊
這個我倒是支持的啊
我覺得收富人稅
你要什麼
你要對衝一下窮人的成本
對不對你要給窮人減點稅啊
但是咱皇上是富人
窮人他都要收稅
他也不給你轉移支付啊
按理說你這些離岸信託啊
對吧都國內搬出去的錢
你收點稅啊
無傷大雅
真的富人稅你收不收
對吧但是你富人呢
很多都是既得利益者
對吧那麼既得利益者呢
又是向自己收稅啊
向自己收稅嘛
就什麼又動到自己的氣經八脈了
對吧啊
所以呢啊這個
其實怎麼說呢
這個動作本來是一件好事啊
但是咱皇上是因為現在缺錢
才去觸動這塊利益的啊
對吧
而不是因為想要給窮人們少收點稅
增加一些富人稅啊
所以呢哎
好事也沒有大家什麼事
也沒有中國普通人什麼事啊
本來應該是一件好事啊
確實一件好事
OK
好那麼今天還有一個消息是
證監會原副主席方星海被抓了
他24年就下台了
他是屬於之前跟呃
這個王岐山一起在建行的啊
所以他為什麼被下呃
被抓呢其實也很簡單
證券證券
呃一一那個立會
立會滿不也被抓了嗎
對不對啊
所以嘛唉
大家都是一伙的
還沒抓完呢
大家如果去看那個財新的報道
他每天都有
每天都有誰誰誰抓了
誰誰誰抓了
我都看得特別有意思啊
OK
好那我們看看啊
大家又會爆出來哪些個醜聞呢
哎又幫誰啊
這個在股票市場割了多少韭菜
他曾經還是做過這個上海證券交
易所的黨委書記的啊
哈哈哈
對吧那個利益牽扯非常的深
好啊那麼呃
還有啊這個今天這個中國商務部好
制裁歐洲開始了啊
中歐開始打起來了啊
中國商務部發文說
將萊茵金屬啊
拉法特集團
奈呃加奈特公司等14家歐盟實體
列入出口管制名單
禁止將原產於中國的兩用物項
轉移或提供給上述14家實體
什麼意思啊
就是呃稀土牌啊
打向了歐盟啊
那為什麼要打向歐盟
因為
最近跟歐盟的貿易關係開始惡化了嘛
那歐盟也沒閒著啊
歐盟開始啊
用出了他的殺手鐧
就是罰款
哈哈歐盟呢
剛剛宣佈
TikTok在保護未成年人方面做的不夠啊
違反了歐盟的數字服務法啊
剛剛完成調查
說這個兒童賬號的隱私啊
可被還有可以
就是這些個兒童的這些信息
可以被陌生人找到啊
非常危險啊
保護未成年人做的不到位
現在已經完成了調查
接下來就要發佈罰款數量了啊
現在還沒有發佈罰款數量啊
那這個事情就明顯又是針對中國啊
所以雙方都用自己最擅長的武器
攻擊對方啊
一個拿出了稀土牌
一個有歐盟最擅長的科技公司罰款呢
啊那麼還有就是貿易爭端
最近歐盟跟中國之間鬧得挺嚴重
所以大家會看整個宏觀局勢啊
不單單只有美國在那打關稅戰
打伊朗
其實中歐之間也出現了問題啊
那麼這個全球都有連鎖反應的
所以宏觀相當的動蕩
最近股票不好炒啊
啊那我今天最後一個消
息啊是貝森特
中國這個
呃就是大家那個大模型
最近不是炒的很熱嘛
哎呦這個宣傳文章多的不得了啊
水軍賬號不得了的多
那貝森特啊
已經發帖那
說要對中國大模型採取行動
說我們支持開源人工智能
及其帶來的創新
但開源
並非肆意侵犯美國知識產權的藉口
如果中國公司進行秘密的
工業規模的提煉
工藝就蒸餾啊
並越過界限
構成知識產權盜竊
我們將考慮對其進行制裁
並將其列入實體清單
哦貝斯特已經發出這個警告
那就是時間問題啊
肯定是要給他制裁了啊
所以
中國的大模型股價可能要跌一跌啊
可能要跌一跌
好吧啊
今天就跟大家分享這麼多
大家有什麼要問的嗎
啊謝謝這位朋友打賞
打賞了這麼多啊
這是榜一大哥
謝謝謝謝謝謝
會不會影響在歐洲的業務啊
我們還有人想來歐洲派遣工作
這個不知道啊
其實中國是離不開歐洲的
因為大家知道
現在呃
歐洲是中國最大的出口傾銷市場啊
對如果沒有了歐洲的市場
中國的出口就完蛋了
對吧所以呢
目前呢怎麼說呢
我覺得歐洲可能打中國啊
不是那麼有把握啊
他其實軟肋挺多的啊
所以我覺得他們的貿易戰
不會像中美貿易戰這麼激烈
這麼激烈啊
大家大家自己考慮一下
怎麼看待新益盛這支股票
a股的股票不是很瞭解啦
我我不怎麼研究a股的股票
我建議大家不要
不要總是去炒a股的股票好
不好
因為a股的股票你看割起來毫無體面
因為它沒有基本面
現在股票都已經那個什麼易中天對吧
那那股票都已經炒炒的太高了嘛
啊SK不值得買的話
MU還是800嗎
還是怎麼辦啊
對對對對對
其實我覺得
如果你在美股想要投資這個存儲股
最好的標的還真的就是MU
MU我之前給的那個800的目標價
其實前幾天差不多有到過
到800十幾塊對不對
好的目前在我看來
800塊這個價格還還是可以的
當然這個不是一個絕對的s
一定要到800塊才能夠買
我覺得800塊這個價格呃
相對來說比較合理
那麼比如說
之前真的跌到八百十幾塊啊
那麼但你這個這方面你要自己調整啊
你要自己調
你自己大概算一下這個區間啊
不能以完全以這個數字為準吶
就像前前幾個月我說櫻桃回調到40塊
大家可以抄底
結果最後最低只回調到41塊
那很多朋友大腿拍斷說
哎呀我在等40塊
41我沒上車
那有時候
這個東西要自己機動調整好不好
自動機的機動調整
但是我目前認為
嗯 800塊
我還是覺得800塊這個價格
相對來說可以開始上車啊
我比較保守一些
我不是很喜歡很高的價格去買啊
很高價格去買
但是其實你就算你1,200買的
其實也掏不住太久啊
因為它的基本面還是很好
公司每年還能掙出很多的錢啊
只不過就是沒有買
在一個很低的價格呢
你這段時間的持股體驗不太好啊這
些有基本面的公司都是這樣
哈哈翠姐前老闆還挺堅挺
沒被抓是的
我老闆還在做董事長
還沒被抓
MU分值能上1,6001,800嗎
這個不知道啊
目前來說
我認為它的基本面
800塊
這個價格還是比較比較合理一些啊
1,2001,800嘛
肯定都是已經是炒過頭了啊
而且我認為
呃目前
上游並沒有繼續像之前這麼分炒的
可能反而呢
最近宏觀局勢比較動蕩呢
可能還會進一步下探啊
所以大家可以等一等好不好啊
說不定就等到一個800塊
對不對
谷歌啊谷歌這個價格很好啊
谷歌這個價格很好啊
谷歌現在已經跌到三百十幾塊嘛
對不對啊
你像巴菲特的350塊了
你都抄到巴菲特底啊啊
抄了9折的巴菲特價還怎麼樣
還想怎麼樣啊
有時候大家不要太貪心啊
有些朋友覺得我要等個280啊
不到280我就不買啊
其實有時候我們炒股票
不要對自己太有自信哎
三百十幾塊不錯啊
先買一點嘛
跌到280你可以再抄
再再加一點就好了啊
你至少你這個價格買進去
你就知道這個價格它是不貴的
你心裡就會有底
對吧那你要是380300380買的谷歌
你可能心裡就有點慌啊
對吧那你你比巴菲特都便宜
便宜九折了你對吧
你心裡慌什麼呢啊
對吧所以我覺得你三百多
三百十幾塊沒有的啊
可以先減一點
跌到280可以再減的嘛
對不對難道你還他還會跌到160塊去嗎
那不可能
哈哈也不可能啊對吧
啊持倉標普60%甲骨文18515%甲骨文
推薦再加點嘛
這個要看你自己啊
對一隻個股的倉位是多少
我覺得一隻個股為15%的倉位
已經蠻多了
已經蠻多了啊
對啊你想想看
如果你嗯全部都買個股的話
15%倉位你也最多就能買6支股票啊
對不對那你還有60%的標普呢啊對吧
慢慢抄感覺這兩天啊
對抄底的時候要有秩序
要有紀律啊
我們要分批抄底啊
好那今天差不多
我們已經講滿當時間
我們啊今天是禮拜五
所以今天晚上9點鐘還
還有會員直播啊
呃有會員朋友記得今天晚上9點鐘啊
再來那今天那收盤以後呢
我們再來看一下關於宏觀的局勢啊
包括這個下個禮拜啊
是不是我們啊
可以對吧
可以迎來更大的一場股災啊啊
宏觀一切一切
現在股股票市場啊
大家其他都不用看
就盯宏觀
宏觀交易又回來了啊
好吧那我們今天等這個川總啊
有沒有新的表態啊
對吧我們來來來
判斷一下好不好
呃最近大家子彈要留好啊
子彈要留好
有可能
有可能宏觀又發生很大的波動啊
如果這個子彈已經打光了
那麼你就最好這幾個月把賬戶一關
出去放風哈
等幾個月再回來啊
因為這個過程會讓你比較難熬
但是結局總歸都是美好的啊
美股永遠都會上漲啊
大家對這一點要有信心
好那今天就跟大家分享這麼多
祝大家週末愉快
今天晚上會員直播我們再見啊
如果大家喜歡我的節目
請幫我點贊
謝謝拜拜
週末愉快